# CookApps_SuperRookie7_Assignment

안녕하십니까. 슈퍼루키 7기 지원자 이윤석이라고 합니다.

이번 과제를 통해서도 많은 경험과 성장의 밑거름을 얻었습니다. <br>
최선을 다한 노력이지만 본 실력만큼 구현된 부분이 많지 않아 아쉬움이 많습니다. <br>
어떻게 하면 코드의 가독성과 OOP의 본질을 추구하며 스크립트를 작성하는가에 대해, <br>
고심하며 코드에 집중하고 디버깅하다보니 시간이 충분하지 않았습니다.

그럼에도 이러한 기회를 주신 쿡앱스와 담당 부서 관계자님, 인사 관계자님에게 감사 말씀 드립니다. <br>
앞으로도 정진하며 게임 업계에 도움이 되는 한 사람으로 거듭나겠습니다.

## 프로그램 실행 방법
유니티 버전: 2022.3.27f1 <br>
실행 방법: 유니티 에디터 상에서 플레이 버튼 클릭 or 첨부한 .apk 파일 설치 후 실행(자동 재생)

## 구현 내용
과제 문서의 흐름에 따라서 구현, 미구현 내용을 서술하겠습니다.

### 기본 게임 및 필수 구현 항목

 - 기본 및 필수 구현 항목
   - 4종의 직업군(class)를 모두 구현하였습니다.
   - 메인 카메라는 Kinght 캐릭터를 중심으로 따라가며 이동하되, 맵의 크기와 범위에 벗어나지 않도록 구현하였습니다.
   - 모든 캐릭터는 체력이 0이 되면 사망하고 5초(기본값) 후 각자 정해진 위치에서 재생성됩니다.
   - 모든 캐릭터가 사망할 경우 "Defeat"를 출력하여 게임에서 졌음을 알리고, 5초 후 처음부터 다시 시작됩니다.
   - 몬스터는 일정 주기로 캐릭터의 근처에서 등장합니다. 이때, EntityManager의 속성에서 주기를 변경할 수 있습니다.
   - 몬스터와 캐릭터는 서로 추적 후 각각 공격 사거리에 피격 사거리가 닿으면 BattleState가 됩니다. 이후 전투가 시작됩니다.
   - 몬스터는 단일 대상 공격만 사용합니다. 하지만 보스 몬스터는 범위 안의 모든 적을 공격합니다.
   - 몬스터의 생성 주기, 동시 생성 수는 EntityManager가 선택된 인스펙터에서 값을 수정하여 반영할 수 있습니다.
   - 또한 timeScale을 조정할 수도 있습니다.
   - 캐릭터의 스테이터스(재생성 주기 포함), 몬스터의 스테이터스(재생성 주기 제외)는 각각 스크립트 폴더의 스크립터블 오브젝트에서 변경 가능합니다.
   - 캐릭터와 몬스터에게 HP UI를 구현하고, 이를 스테이터스와 연동하여 구현하였습니다.
   - 캐릭터와 몬스터는 모두 각 상황에 맞는 애니메이션을 재생합니다.

 - 미구현 항목
   - 캐릭터를 배치하는 슬롯은 구현하지 못 했습니다.
     - 메인 게임 시스템과 디버깅으로 인한 시간 부족으로 인해 밀려난 우선순위 때문에 구현하지 못 했습니다.
   - 몬스터는 추적 사거리를 가지지 않습니다. 하지만 EntityManager에서 현재 맵에 존재하는(체력이 1 이상인) 캐릭터를 감지하여 몬스터에게 알려주고 추적합니다.
   - 각 캐릭터의 스킬을 구현하지 못 했습니다.
     - 스킬 구현 중 소요된 시간과 버그 발생 및 디버깅 소요 시간으로 인하여 미구현으로 종결했습니다.

### 그외 세부 구현 항목
- Archer의 투사체인 화살은 곡선을 그리며 날아가고, 화살은 target을 바라보며 회전합니다.
- Priest의 투사체인 크리스탈은 직선으로 날아가고, 화살과 마찬가지로 회전합니다.
- 주어진 프리팹을 수정하여 2D에 맞도록 조정하였습니다.
- 애니메이션에 이벤트를 넣거나 수정하여 좀 더 자연스러운 게임 플레이를 의도하였습니다.
- 캐릭터의 상단에 체력 게이지 UI가 존재합니다.
- apk 파일을 첨부하여, 안드로이드 빌드로 플레이가 가능합니다.
- ~~**코드 가독성과 스크립트 구조에 신경을 많이 썼습니다(특히 FSM 관련).**~~
